Sculptura invizibila. Autor Italian: Salvatore Garau.

Nu o poți vedea, dar e acolo.
Sculptura invizibila a fost vanduta cu 18000$ in 2021.
A fost vanduta cu un certificat care sa-i confirme existenta.

    Ce m-a impresionat la aceasta opera de arta este cum ea a fost vanduta. In primul rand mi-am pus intrebarea 'ce este arta?' sau de ce cineva ar cumpara asa ceva? Oare putem sa zicem ca orice poate sa fie considerat arta? Arta este activitatea omului care creeaza o valoarea estetica. Totusi cum poate ceva invizibil sa fie estetic sau si mai important cum poate ceva invizibil sa trezeasca o valoare estetica? Deci ce este arta pana la urma?

    Daca perceptiile ne da o impresie asa cum o pictura iti pune o amprenta in creier acelasi lucru spoate de atins atunci cand nu e nimic. Aceasta opera pe atat de inutila in creatia ei, insusi ea pune individul in a confrunta neexistenta, neglijata de majoritatea. Constructul social in ziua de azi depinde mai mult de impresie decat valoare. Artistii cu succes sunt modelati de natura sistemului. Tragedia vine nu din faptul creatiei nimicului ci din procurarea unui obiect care ne baga o idee in cap, asta fiind la nivelul subconstientului putem sa zicem ca doar ideea deja e arta. Lumea moderna cu operele de arta provoaca observatorul sa-si rescrie definita ce e asta "arta".

    Ce este arta a devenit o intrebare mai complexa decat credeam. Daca putem modela deja definitia dupa cum vrem, nu putem sa zicem oare ca orice poate sa fie considerat arta? Ei bine nu. In primul rand pentru ca ceva sa fie arta trebuie sa avem un observator care sa aprecieze acel lucru. Dar cum reactia unui singur individ poate sa creeze din ceva in arta? Probabil nu in ochii tuturor acel ceva o sa fie arta, dar in ochii unei singure persoane acel ceva poate fi arta, daca acea persoana valideaza acest lucru ca o reactie in creierul ei. Acea reactie poate fi orice, de la emotii la ganduri, etc.

    Facand aceasta concluzie putem zice ca orice poate fi arta chiar daca o persoana nu valideaza acel ceva ca fiind arta. De ce? Chiar si gandul ca un obiect nu e arta deja e o reactie din partea unui observator.

    Deci pana la urma arta este doar o conceptie la nivelul subconstientului care iti provoaca o reactie in creier, nimic mai mult. Iar acest lucru in ciuda absurditatii poate fi atins chiar si de nimic atata timp cat exista cineva sa valideze acea reactie asupra nimicului.
