The interview. Film politic, comedie.
Este printre singurele filme politice si de comedie pe care le-am vazut.

    De ce am ales acest film este pentru ca reflecta realitatea intr-un mod amuzant. Chiar daca acest film este unul de comedie mai mult, trezeste si un sentiment de tristete daca te gandesti la realitate. Tocmai aceasta combinatie bizara intre umor si critica sociala l-a facut memorabil pentru mine.

    Filmul prezinta o poveste absurda si exagerata a manipularii mass-mediei. Iar asta ridica mai multe semne de intrebare despre realitate. Chiar daca este o exagerare de multe ori reflecta realitatea. Suntem noi liberi cu adevarata in ceea ce vedem? Orice poate fi falsificat foarte usor daca sunt persoane potrivite care sa creeze aceasta falsificare. Unii vad erori si isi dau seama ce e falsificat, dar daca aceste erori nu exista? Cat de perfect trebuie sa fie un fals ca sa fie crezut de toata lumea?
    
    Acest lucru m-a pus sa reflect asupra: Oare tot ce vad e real? Chiar si daca avem date care sa confirme realitatea, datele alea sunt reale? Chiar daca dupa parerea mea ceva este real si logic, nu inseamna ca este chiar real.

    Iar asta ne duce mai departe la faptul ca judecam alte persoane pentru ceea ce cred sau pentru propaganda pe care o consuma, dar tot ce stim este ca pentru ei asta e realitatea cum e pentru noi alte informatii realitatea. Cum e pentru noi o informatie logica, poate fi si "propaganda" ceva logic pentru altcineva. Orice informatie pe care o avem este procesata de creierul nostru si luam o decizie in a crede sau a nu crede.

    Dar cum putem sa distingem ce e real si ce nu e. Nu putem. Trebuie doar sa ne bazam pe logica si cam asta este tot.

    De aici apare o alta intrebare importanta: daca nu putem sti cu adevarat ce e real si ce nu, atunci ce inseamna „adevarul”? Este adevarul ceva absolut sau este doar o conventie sociala, acceptata de majoritate? Intr-o lume in care informatia poate fi manipulata si prezentata in moduri diferite, adevarul pare mai degraba o constructie decat o realitate stabila.

    Filmul "The Interview" foloseste umorul ca metoda de a ascunde aceasta incertitudine. Ne face sa radem, dar in acelasi timp ne forteaza sa ne intrebam cat de multe lucruri din jurul nostru sunt construite pe aparente. Daca o emisiune TV poate schimba parerea unei tari intregi despre un lider, ce ne mai ramane noua ca individ? Mai avem noi puterea de a alege ce sa credem sau suntem doar rezultatul informatiilor care ni se ofera?

    De asemenea, m-a pus pe ganduri ideea de manipulare si responsabilitate. Ce responsabilitate avem fiecare in a verifica ceea ce credem? Si mai important, daca alegem sa ne informam doar din surse care ne confirma parerile, nu traim intr-o bula creata special pentru noi? Atunci, unde mai este libertatea gandirii?

    In final, filmul nu ofera raspunsuri, dar nici nu trebuie. Rolul sau, cel putin din punctul meu de vedere, este sa provoace gandirea si sa arate cat de usor se poate transforma realitatea intr-un spectacol. "The Interview" e o comedie, dar in acelasi timp e o oglinda a lumii moderne, in care adevarul e relativ, iar fiecare isi creeaza propria versiune a realitatii.

    Concluzia la care am ajuns este ca adevarul nu este intotdeauna ceea ce pare si ca e nevoie de gandire critica, logica si o doza de scepticism ca sa nu fim complet absorbiti de o realitate creata artificial. Umorul filmului ascunde o critica dura si o tema profund filozofica: cum putem trai intr-o lume in care adevarul poate fi fabricat?
